рд╕рд╛рд▓реНрд╡реЛ рднреИрд╖реНрдореАрд╡рд┐рд╡рд╛рд╣реЗ рдпрджреБрдмрд▓рд╡рд┐рдЬрд┐рддрд╢реНрдЪрдиреНрджреНрд░рдЪреВрдбрд╛рджреНрд╡рд┐рдорд╛рдирдВ
рд╡рд┐рдиреНрджрдиреН рд╕реМрднрдВ рд╕ рдорд╛рдпреА рддреНрд╡рдпрд┐ рд╡рд╕рддрд┐ рдХреБрд░реБрдВрд╕реНрддреНрд╡рддреНрдкреБрд░реАрдорднреНрдпрднрд╛рдЩреНрдХреНрд╖реАрддреН ред
рдкреНрд░рджреНрдпреБрдореНрдирд╕реНрддрдВ рдирд┐рд░реБрдиреНрдзрдиреНрдирд┐рдЦрд┐рд▓рдпрджреБрднрдЯреИрд░реНрдиреНрдпрдЧреНрд░рд╣реАрджреБрдЧреНрд░рд╡реАрд░реНрдпрдВ
рддрд╕реНрдпрд╛рдорд╛рддреНрдпрдВ рджреНрдпреБрдордиреНрддрдВ рд╡реНрдпрдЬрдирд┐ рдЪ рд╕рдорд░: рд╕рдкреНрддрд╡рд┐рдВрд╢рддреНрдпрд╣рд╛рдиреНрдд: реерезрее
s─Бlvo bhaiс╣гm─лviv─Бhe yadubalavijita┼Ыcandrac┼лс╕Н─Бdvim─Бnaс╣Г
vindan saubhaс╣Г sa m─Бy─л tvayi vasati kuruс╣Гstvatpur─лmabhyabh─Бс╣Еkс╣г─лt .
pradyumnastaс╣Г nirundhannikhilayadubhaс╣нairnyagrah─лdugrav─лryaс╣Г
tasy─Бm─Бtyaс╣Г dyumantaс╣Г vyajani ca samara: saptaviс╣Г┼Ыatyah─Бnta: ..1..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Saalva]
рддрд╛рд╡рддреНрддреНрд╡рдВ рд░рд╛рдорд╢рд╛рд▓реА рддреНрд╡рд░рд┐рддрдореБрдкрдЧрдд: рдЦрдгреНрдбрд┐рддрдкреНрд░рд╛рдпрд╕реИрдиреНрдпрдВ
рд╕реМрднреЗрд╢рдВ рддрдВ рдиреНрдпрд░реБрдиреНрдзрд╛: рд╕ рдЪ рдХрд┐рд▓ рдЧрджрдпрд╛ рд╢рд╛рд░реНрдЩреНрдЧрдорднреНрд░рдВрд╢рдпрддреНрддреЗ ред
рдорд╛рдпрд╛рддрд╛рддрдВ рд╡реНрдпрд╣рд┐рдВрд╕реАрджрдкрд┐ рддрд╡ рдкреБрд░рддрд╕реНрддрддреНрддреНрд╡рдпрд╛рдкрд┐ рдХреНрд╖рдгрд╛рд░реНрдзрдВ
рдирд╛рдЬреНрдЮрд╛рдпреАрддреНрдпрд╛рд╣реБрд░реЗрдХреЗ рддрджрд┐рджрдорд╡рдорддрдВ рд╡реНрдпрд╛рд╕ рдПрд╡ рдиреНрдпрд╖реЗрдзреАрддреН реереирее
t─Бvattvaс╣Г r─Бma┼Ы─Бl─л tvaritamupagata: khaс╣Зс╕Нitapr─Бyasainyaс╣Г
saubhe┼Ыaс╣Г taс╣Г nyarundh─Б: sa ca kila gaday─Б ┼Ы─Бrс╣Еgamabhraс╣Г┼Ыayatte .
m─Бy─Бt─Бtaс╣Г vyahiс╣Гs─лdapi tava puratastattvay─Бpi kс╣гaс╣З─Бrdhaс╣Г
n─Бj├▒─Бy─лty─Бhureke tadidamavamataс╣Г vy─Бsa eva nyaс╣гedh─лt ..2..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Along]
рдХреНрд╖рд┐рдкреНрддреНрд╡рд╛ рд╕реМрднрдВ рдЧрджрд╛рдЪреВрд░реНрдгрд┐рддрдореБрджрдХрдирд┐рдзреМ рдордЩреНрдХреНрд╖реБ рд╕рд╛рд▓реНрд╡реЗрд╜рдкрд┐ рдЪрдХреНрд░реЗ-
рдгреЛрддреНрдХреГрддреНрддреЗ рджрдиреНрддрд╡рдХреНрддреНрд░: рдкреНрд░рд╕рднрдорднрд┐рдкрддрдиреНрдирднреНрдпрдореБрдЮреНрдЪрджреНрдЧрджрд╛рдВ рддреЗ ред
рдХреМрдореЛрджрдХреНрдпрд╛ рд╣рддреЛрд╜рд╕рд╛рд╡рдкрд┐ рд╕реБрдХреГрддрдирд┐рдзрд┐рд╢реНрдЪреИрджреНрдпрд╡рддреНрдкреНрд░рд╛рдкрджреИрдХреНрдпрдВ
рд╕рд░реНрд╡реЗрд╖рд╛рдореЗрд╖ рдкреВрд░реНрд╡рдВ рддреНрд╡рдпрд┐ рдзреГрддрдордирд╕рд╛рдВ рдореЛрдХреНрд╖рдгрд╛рд░реНрдереЛрд╜рд╡рддрд╛рд░: реерейрее
kс╣гiptv─Б saubhaс╣Г gad─Бc┼лrс╣Зitamudakanidhau maс╣Еkс╣гu s─Бlve'pi cakre-
с╣Зotkс╣Ыtte dantavaktra: prasabhamabhipatannabhyamu├▒cadgad─Бс╣Г te .
kaumodaky─Б hato's─Бvapi sukс╣Ыtanidhi┼Ыcaidyavatpr─Бpadaikyaс╣Г
sarveс╣г─Бmeс╣гa p┼лrvaс╣Г tvayi dhс╣Ыtamanas─Бс╣Г mokс╣гaс╣З─Бrtho'vat─Бra: ..3..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: The]
рддреНрд╡рдпреНрдпрд╛рдпрд╛рддреЗрд╜рде рдЬрд╛рддреЗ рдХрд┐рд▓ рдХреБрд░реБрд╕рджрд╕рд┐ рджреНрдпреВрддрдХреЗ рд╕рдВрдпрддрд╛рдпрд╛:
рдХреНрд░рдиреНрджрдиреНрддреНрдпрд╛ рдпрд╛рдЬреНрдЮрд╕реЗрдиреНрдпрд╛: рд╕рдХрд░реБрдгрдордХреГрдерд╛рд╢реНрдЪреЗрд▓рдорд╛рд▓рд╛рдордирдиреНрддрд╛рдореН ред
рдЕрдиреНрдирд╛рдиреНрддрдкреНрд░рд╛рдкреНрддрд╢рд░реНрд╡рд╛рдВрд╢рдЬрдореБрдирд┐рдЪрдХрд┐рддрджреНрд░реМрдкрджреАрдЪрд┐рдиреНрддрд┐рддреЛрд╜рде
рдкреНрд░рд╛рдкреНрдд: рд╢рд╛рдХрд╛рдиреНрдирдорд╢реНрдирдиреН рдореБрдирд┐рдЧрдгрдордХреГрдерд╛рд╕реНрддреГрдкреНрддрд┐рдордиреНрддрдВ рд╡рдирд╛рдиреНрддреЗ реерекрее
tvayy─Бy─Бte'tha j─Бte kila kurusadasi dy┼лtake saс╣Гyat─Бy─Б:
krandanty─Б y─Бj├▒aseny─Б: sakaruс╣Зamakс╣Ыth─Б┼Ыcelam─Бl─Бmanant─Бm .
ann─Бntapr─Бpta┼Ыarv─Бс╣Г┼Ыajamunicakitadraupad─лcintito'tha
pr─Бpta: ┼Ы─Бk─Бnnama┼Ыnan munigaс╣Зamakс╣Ыth─Бstс╣Ыptimantaс╣Г van─Бnte ..4..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: After]
рдпреБрджреНрдзреЛрджреНрдпреЛрдЧреЗрд╜рде рдордиреНрддреНрд░реЗ рдорд┐рд▓рддрд┐ рд╕рддрд┐ рд╡реГрдд: рдлрд▓реНрдЧреБрдиреЗрди рддреНрд╡рдореЗрдХ:
рдХреМрд░рд╡реНрдпреЗ рджрддреНрддрд╕реИрдиреНрдп: рдХрд░рд┐рдкреБрд░рдордЧрдореЛ рджреВрддреНрдпрдХреГрддреН рдкрд╛рдгреНрдбрд╡рд╛рд░реНрдердореН ред
рднреАрд╖реНрдорджреНрд░реЛрдгрд╛рджрд┐рдорд╛рдиреНрдпреЗ рддрд╡ рдЦрд▓реБ рд╡рдЪрдиреЗ рдзрд┐рдХреНрдХреГрддреЗ рдХреМрд░рд╡реЗрдг
рд╡реНрдпрд╛рд╡реГрдгреНрд╡рдиреН рд╡рд┐рд╢реНрд╡рд░реВрдкрдВ рдореБрдирд┐рд╕рджрд╕рд┐ рдкреБрд░реАрдВ рдХреНрд╖реЛрднрдпрд┐рддреНрд╡рд╛рдЧрддреЛрд╜рднреВ: реерелрее
yuddhodyoge'tha mantre milati sati vс╣Ыta: phalgunena tvameka:
kauravye dattasainya: karipuramagamo d┼лtyakс╣Ыt p─Бс╣Зс╕Нav─Бrtham .
bh─лс╣гmadroс╣З─Бdim─Бnye tava khalu vacane dhikkс╣Ыte kauraveс╣Зa
vy─Бvс╣Ыс╣Зvan vi┼Ыvar┼лpaс╣Г munisadasi pur─лс╣Г kс╣гobhayitv─Бgato'bh┼л: ..5..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: As]
рдЬрд┐рд╖реНрдгреЛрд╕реНрддреНрд╡рдВ рдХреГрд╖реНрдг рд╕реВрдд: рдЦрд▓реБ рд╕рдорд░рдореБрдЦреЗ рдмрдиреНрдзреБрдШрд╛рддреЗ рджрдпрд╛рд▓реБрдВ
рдЦрд┐рдиреНрдирдВ рддрдВ рд╡реАрдХреНрд╖реНрдп рд╡реАрд░рдВ рдХрд┐рдорд┐рджрдордпрд┐ рд╕рдЦреЗ рдирд┐рддреНрдп рдПрдХреЛрд╜рдпрдорд╛рддреНрдорд╛ ред
рдХреЛ рд╡рдзреНрдп: рдХреЛрд╜рддреНрд░ рд╣рдиреНрддрд╛ рддрджрд┐рд╣ рд╡рдзрднрд┐рдпрдВ рдкреНрд░реЛрдЬреНрдЭреНрдп рдордпреНрдпрд░реНрдкрд┐рддрд╛рддреНрдорд╛
рдзрд░реНрдореНрдпрдВ рдпреБрджреНрдзрдВ рдЪрд░реЗрддрд┐ рдкреНрд░рдХреГрддрд┐рдордирдпрдерд╛ рджрд░реНрд╢рдпрдиреН рд╡рд┐рд╢реНрд╡рд░реВрдкрдореН рееремрее
jiс╣гс╣Зostvaс╣Г kс╣Ыс╣гс╣Зa s┼лta: khalu samaramukhe bandhugh─Бte day─Бluс╣Г
khinnaс╣Г taс╣Г v─лkс╣гya v─лraс╣Г kimidamayi sakhe nitya eko'yam─Бtm─Б .
ko vadhya: ko'tra hant─Б tadiha vadhabhiyaс╣Г projjhya mayyarpit─Бtm─Б
dharmyaс╣Г yuddhaс╣Г careti prakс╣Ыtimanayath─Б dar┼Ыayan vi┼Ыvar┼лpam ..6..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: In]
рднрдХреНрддреЛрддреНрддрдВрд╕реЗрд╜рде рднреАрд╖реНрдореЗ рддрд╡ рдзрд░рдгрд┐рднрд░рдХреНрд╖реЗрдкрдХреГрддреНрдпреИрдХрд╕рдХреНрддреЗ
рдирд┐рддреНрдпрдВ рдирд┐рддреНрдпрдВ рд╡рд┐рднрд┐рдиреНрджрддреНрдпрдпреБрддрд╕рдордзрд┐рдХрдВ рдкреНрд░рд╛рдкреНрддрд╕рд╛рджреЗ рдЪ рдкрд╛рд░реНрдереЗ ред
рдирд┐рд╢реНрд╢рд╕реНрддреНрд░рддреНрд╡рдкреНрд░рддрд┐рдЬреНрдЮрд╛рдВ рд╡рд┐рдЬрд╣рджрд░рд┐рд╡рд░рдВ рдзрд╛рд░рдпрдиреН рдХреНрд░реЛрдзрд╢рд╛рд▓реА-
рд╡рд╛рдзрд╛рд╡рдиреН рдкреНрд░рд╛рдЮреНрдЬрд▓рд┐рдВ рддрдВ рдирддрд╢рд┐рд░рд╕рдордереЛ рд╡реАрдХреНрд╖реНрдп рдореЛрджрд╛рджрдкрд╛рдЧрд╛: рееренрее
bhaktottaс╣Гse'tha bh─лс╣гme tava dharaс╣Зibharakс╣гepakс╣Ыtyaikasakte
nityaс╣Г nityaс╣Г vibhindatyayutasamadhikaс╣Г pr─Бptas─Бde ca p─Бrthe .
ni┼Ы┼Ыastratvapratij├▒─Бс╣Г vijahadarivaraс╣Г dh─Бrayan krodha┼Ы─Бl─л-
v─Бdh─Бvan pr─Б├▒jaliс╣Г taс╣Г nata┼Ыirasamatho v─лkс╣гya mod─Бdap─Бg─Б: ..7..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Bhishma,]
рдпреБрджреНрдзреЗ рджреНрд░реЛрдгрд╕реНрдп рд╣рд╕реНрддрд┐рд╕реНрдерд┐рд░рд░рдгрднрдЧрджрддреНрддреЗрд░рд┐рддрдВ рд╡реИрд╖реНрдгрд╡рд╛рд╕реНрддреНрд░рдВ
рд╡рдХреНрд╖рд╕реНрдпрд╛рдзрддреНрдд рдЪрдХреНрд░рд╕реНрдердЧрд┐рддрд░рд╡рд┐рдорд╣рд╛: рдкреНрд░рд╛рд░реНрджрдпрддреНрд╕рд┐рдиреНрдзреБрд░рд╛рдЬрдореН ред
рдирд╛рдЧрд╛рд╕реНрддреНрд░реЗ рдХрд░реНрдгрдореБрдХреНрддреЗ рдХреНрд╖рд┐рддрд┐рдорд╡рдирдордпрдиреН рдХреЗрд╡рд▓рдВ рдХреГрддреНрддрдореМрд▓рд┐рдВ
рддрддреНрд░реЗ рддреНрд░рд╛рдкрд┐ рдкрд╛рд░реНрдердВ рдХрд┐рдорд┐рд╡ рдирд╣рд┐ рднрд╡рд╛рдиреН рдкрд╛рдгреНрдбрд╡рд╛рдирд╛рдордХрд╛рд░реНрд╖реАрддреН реереорее
yuddhe droс╣Зasya hastisthiraraс╣Зabhagadatteritaс╣Г vaiс╣гс╣Зav─Бstraс╣Г
vakс╣гasy─Бdhatta cakrasthagitaravimah─Б: pr─Бrdayatsindhur─Бjam .
n─Бg─Бstre karс╣Зamukte kс╣гitimavanamayan kevalaс╣Г kс╣Ыttamauliс╣Г
tatre tr─Бpi p─Бrthaс╣Г kimiva nahi bhav─Бn p─Бс╣Зс╕Нav─Бn─Бmak─Бrс╣г─лt ..8..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: When]
рдпреБрджреНрдзрд╛рджреМ рддреАрд░реНрдердЧрд╛рдореА рд╕ рдЦрд▓реБ рд╣рд▓рдзрд░реЛ рдиреИрдорд┐рд╢рдХреНрд╖реЗрддреНрд░рдореГрдЪреНрдЫ-
рдиреНрдирдкреНрд░рддреНрдпреБрддреНрдерд╛рдпрд┐рд╕реВрддрдХреНрд╖рдпрдХреГрджрде рд╕реБрддрдВ рддрддреНрдкрджреЗ рдХрд▓реНрдкрдпрд┐рддреНрд╡рд╛ ред
рдпрдЬреНрдЮрдШреНрдирдВ рд╡рд▓реНрдХрд▓рдВ рдкрд░реНрд╡рдгрд┐ рдкрд░рд┐рджрд▓рдпрдиреН рд╕реНрдирд╛рддрддреАрд░реНрдереЛ рд░рдгрд╛рдиреНрддреЗ
рд╕рдореНрдкреНрд░рд╛рдкреНрддреЛ рднреАрдорджреБрд░реНрдпреЛрдзрдирд░рдгрдорд╢рдордВ рд╡реАрдХреНрд╖реНрдп рдпрд╛рдд: рдкреБрд░реАрдВ рддреЗ реерепрее
yuddh─Бdau t─лrthag─Бm─л sa khalu haladharo naimi┼Ыakс╣гetramс╣Ыccha-
nnapratyutth─Бyis┼лtakс╣гayakс╣Ыdatha sutaс╣Г tatpade kalpayitv─Б .
yaj├▒aghnaс╣Г valkalaс╣Г parvaс╣Зi paridalayan sn─Бtat─лrtho raс╣З─Бnte
sampr─Бpto bh─лmaduryodhanaraс╣Зama┼Ыamaс╣Г v─лkс╣гya y─Бta: pur─лс╣Г te ..9..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Just]
рд╕рдВрд╕реБрдкреНрддрджреНрд░реМрдкрджреЗрдпрдХреНрд╖рдкрдгрд╣рддрдзрд┐рдпрдВ рджреНрд░реМрдгрд┐рдореЗрддреНрдп рддреНрд╡рджреБрдХреНрддреНрдпрд╛
рддрдиреНрдореБрдХреНрддрдВ рдмреНрд░рд╛рд╣реНрдордорд╕реНрддреНрд░рдВ рд╕рдорд╣реГрдд рд╡рд┐рдЬрдпреЛ рдореМрд▓рд┐рд░рддреНрдирдВ рдЪ рдЬрд╣реНрд░реЗ ред
рдЙрдЪреНрдЫрд┐рддреНрдпреИ рдкрд╛рдгреНрдбрд╡рд╛рдирд╛рдВ рдкреБрдирд░рдкрд┐ рдЪ рд╡рд┐рд╢рддреНрдпреБрддреНрддрд░рд╛рдЧрд░реНрднрдорд╕реНрддреНрд░реЗ
рд░рдХреНрд╖рдиреНрдирдЩреНрдЧреБрд╖реНрдардорд╛рддреНрд░: рдХрд┐рд▓ рдЬрдард░рдордЧрд╛рд╢реНрдЪрдХреНрд░рдкрд╛рдгрд┐рд░реНрд╡рд┐рднреЛ рддреНрд╡рдореН реерезрежрее
saс╣Гsuptadraupadeyakс╣гapaс╣Зahatadhiyaс╣Г drauс╣Зimetya tvadukty─Б
tanmuktaс╣Г br─Бhmamastraс╣Г samahс╣Ыta vijayo mauliratnaс╣Г ca jahre .
ucchityai p─Бс╣Зс╕Нav─Бn─Бс╣Г punarapi ca vi┼Ыatyuttar─Бgarbhamastre
rakс╣гannaс╣Еguс╣гс╣нham─Бtra: kila jaс╣нharamag─Б┼Ыcakrap─Бс╣Зirvibho tvam ..10..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Drona's]
рдзрд░реНрдореМрдШрдВ рдзрд░реНрдорд╕реВрдиреЛрд░рднрд┐рджрдзрджрдЦрд┐рд▓рдВ рдЫрдиреНрджрдореГрддреНрдпреБрд╕реНрд╕ рднреАрд╖реНрдо-
рд╕реНрддреНрд╡рд╛рдВ рдкрд╢реНрдпрдиреН рднрдХреНрддрд┐рднреВрдореНрдиреИрд╡ рд╣рд┐ рд╕рдкрджрд┐ рдпрдпреМ рдирд┐рд╖реНрдХрд▓рдмреНрд░рд╣реНрдорднреВрдпрдореН ред
рд╕рдВрдпрд╛рдЬреНрдпрд╛рдерд╛рд╢реНрд╡рдореЗрдзреИрд╕реНрддреНрд░рд┐рднрд┐рд░рддрд┐рдорд╣рд┐рддреИрд░реНрдзрд░реНрдордЬрдВ рдкреВрд░реНрдгрдХрд╛рдордВ
рд╕реНрдореНрдкреНрд░рд╛рдкреНрддреЛ рджреНрд╡рд░рдХрд╛рдВ рддреНрд╡рдВ рдкрд╡рдирдкреБрд░рдкрддреЗ рдкрд╛рд╣рд┐ рдорд╛рдВ рд╕рд░реНрд╡рд░реЛрдЧрд╛рддреН реерезрезрее
dharmaughaс╣Г dharmas┼лnorabhidadhadakhilaс╣Г chandamс╣Ыtyussa bh─лс╣гma-
stv─Бс╣Г pa┼Ыyan bhaktibh┼лmnaiva hi sapadi yayau niс╣гkalabrahmabh┼лyam .
saс╣Гy─Бjy─Бth─Б┼Ыvamedhaistribhiratimahitairdharmajaс╣Г p┼лrс╣Зak─Бmaс╣Г
smpr─Бpto dvarak─Бс╣Г tvaс╣Г pavanapurapate p─Бhi m─Бс╣Г sarvarog─Бt ..11..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: The]